# Клавиатурный тренажёр
Учебный проект Ярослава Страхова и Данила Заичкина по курсу Python.

# 1. Цель проекта

Цель проекта - разработать приложение с графическим интерфейсом,
позволяющее тренировать десятипальцевый набор текста и методику
слепой печати.

# 2. Описание системы

Система состоит из следующих основных функциональных блоков:

1. Авторизация 
2. Просмотр статистики
3. Режим тренировки печати

## 2.1. Сохранение прогресса

Тренажёр сохраняет результаты для каждого авторизированного пользователя,
храня информацию о его:

1. Попытках
2. Времени прохождения
3. Точности попадания по символам
4. Лучшем результате в каждом режиме тренировки
5. Динамике прохождения тренировок

## 2.2. Scoreboard

Тренажёр хранит информацию о всех авторизованных пользователях и выводит 
общую таблицу статистики в виде топа.

## 2.3. Режимы тренировок

В приложении нет конкретного плана тренировок, вместо этого существует
деление на режимы сложности и рекомендательная система прохождения.
В личной статистике отображается текущий прогресс, определяемый кол-вом
пройденных уровней в каждом режиме, и полученное звание.

В зависимости от звания приложение предлагает выбрать указанный уровень 
сложности и пройти в нём некоторое количество уровней для его повышения.

**Уровни сложности:**

1. Начальный - повторяющиеся слова и буквосочетания
2. Продолжающий - разные слова и буквосочетания
3. Реальный - осмысленные предложения
4. Дополнительный - предложения со специальными знаками и цифрами

## 2.4. Генерация текста

В зависимости от выбранного режима набираемые строки генерируются программно
или подтягиваются из файла с заранее созданными текстами.

## 2.5. Режим тренировки

Во время игры пользователь видит набираемую строку, индикаторы прогресса 
и времени, а также подсказки, на какие клавиши и какими пальцами нажимать. 

Не предполагается музыкального сопровождения и звуковой индикации. 
Не предполагается поддержка раскладки Mac клавиатур.

# 3. Стек технологий

Для реализации системы предлагается следующий стек технологий:

* Язык Python
* Библиотека PyQT для реализации GUI

# 4. Требования к дизайну

Минимализм, лаконичность, понятность, современность. Светлая и тёмная темы.
Лёгкий интерфейс, корректно работающий на любом железе.

Работа строго в одном выбранном стиле. 
Не допускается использование стандартных элементов QT без оформления.

Дизайн-файл в Figma: https://www.figma.com/file/QWWfoQCWk9TDQGu0km6a0i/keyboard_trainer?node-id=0%3A1&t=AtPrtvnPMvX5pa4C-1
